Панель управления хаосом **chaos dashboard**, доступная через **NodePort**. Для этого сценария нам нужен **nodePort** с определенным значением, а не текущий случайный номер порта. Установите **nodePort** на определенный порт:

`kubectl patch service chaos-dashboard -n chaos-mesh --type='json' --patch='[{"op": "replace", "path": "/spec/ports/0/nodePort", "value":31111}]'`{{execute}}

В чем разница между NodePorts, LoadBalancers и Ingress. Все это разные способы получить внешний трафик в кластер. Давайте посмотрим, чем они отличаются, и когда использовать каждый из них.
 https://habr.com/ru/company/southbridge/blog/358824/

### NodePort

Сервис NodePort — самый примитивный способ направить внешний трафик в сервис. NodePort, как следует из названия, открывает указанный порт для всех Nodes, и трафик на этот порт перенаправляется сервису.

Если задано правильное значение порта **port value set**, веб-интерфейс для панели управления **Chaos Mesh** можно увидеть на вкладке **"Chaos Mesh"** над областью командной строки или по этой ссылке: https://[[HOST_SUBDOMAIN]]-31111-[[KATACODA_HOST]].environments.katacoda.com/.

Пока нет экспериментов, но потратьте немного времени, чтобы изучить общий вид панели инструментов **Chaos dashboard**. Через пользовательский интерфейс можно создавать, обновлять и удалять эксперименты. На следующих шагах вы определите и отправите эксперимент через **YAML manifest**, а не через этот интерфейс.

Оставьте вкладку панели инструментов **dashboard** открытой, чтобы вы могли снова сослаться на нее после проведения экспериментов.
