Начните с написания простого приложения для веб-сервера Go.

## Hello world

Напишите на **Go** базовый веб-сервер, который будет отвечать на запрос через порт **8080** простым сообщением типа «hello world». 
Панель редактора в правом верхнем углу этого экрана уже настроена для редактирования файла с именем **`hello.go`**. 
Вы можете нажать кнопку ниже, чтобы скопировать код в этот файл.

<pre class="file" data-filename="hello.go" data-target="replace">
package main

import (
  "net/http"
  "fmt"
  "os"
)

func main() {
	http.HandleFunc("/", func(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
		w.Write([]byte("hello world\n"))
	})

	err := http.ListenAndServe(":8080", nil)
	if err != nil {
	  fmt.Printf("serving: %v\n", err)
	  os.Exit(1)
	}
}
</pre>

* Не стесняйтесь изменять код Go, чтобы сделать это приложение своим! Но если вы измените порт, на котором сервер отвечает на запросы (8080 в примере), вам нужно будет не забыть изменить его, следуя остальным инструкциям в этом сценарии. *

## Скомпилируйте свое приложение

Клините на команды, подобные приведенной ниже строке, скопирует и выполнит их в окне терминала в правом нижнем углу этого экрана.

`CGO_ENABLED=0 go build -o hello hello.go`{{execute}}

Мы отключаем **"CGO_ENABLED"**, чтобы создать автономный двоичный исполняемый файл **standalone binary executable file**, который мы сможем использовать внутри **container image** без каких-либо других зависимостей.

## Запустите ваше приложение

Запустите приложение в фоновом режиме (используя амперсанд), чтобы вы по-прежнему могли вводить текст в терминал.

`./hello &`{{execute}}

## Check it works

Вы можете сделать запрос к вашему приложению, используя **`curl`**:

`curl localhost:8080`{{execute}}

Вы должны увидеть возвращенное вам текстовое сообщение.

### Host names in this Katacoda environment

Мы только что сделали запрос **`curl`** к активному порту (8080, если вы его не меняли) в **`localhost`**. В **Katacoda** вы также можете получить доступ к активным портам через динамически настраиваемое имя хоста для вашей среды. В этом случае вы можете получить доступ к своему приложению через браузер, посетив https://[[HOST_SUBDOMAIN]]-8080-[[KATACODA_HOST]].environments.katacoda.com/

Вы также можете сделать запрос, используя **`curl`**:

`curl https://[[HOST_SUBDOMAIN]]-8080-[[KATACODA_HOST]].environments.katacoda.com/`{{execute}}

Вы также должны иметь возможность отправить этот запрос **curl** с терминала на своем ноутбуке, потому что этот адрес доступен в Интернете.

## Остановим приложение

Когда вы будете удовлетворены тем, что это приложение работает, давайте остановим его:

`kill %1`{{execute}}

Убедитесь, что *hello* больше не работает:

`ps`{{execute}}

## Следующий шаг

На этом этапе у вас есть скомпилированный двоичный файл Go. На следующем шаге мы создадим **container image**, включающий этот двоичный файл Go.