Прежде чем начать, рекомендуем прочитать следующие советы. Они объясняют
немного о том, как настраивается Эксперементальная среда **environment**  и какой у вас доступ.

## Вход в кластер через Dashboard

Кликните [Console](https://console-openshift-console-[[HOST_SUBDOMAIN]]-443-[[KATACODA_HOST]].environments.katacoda.com) tab чтобы открыть dashboard.

Затем вы сможете войти в систему с правами администратора **admin permissions** с помощью:

* **Username:** ``admin``{{copy}}
* **Password:** ``admin``{{copy}}

Или как стандартный пользователь **standard user** с:

* **Username:** ``developer``{{copy}}
* **Password:** ``developer``{{copy}}

## Вход в кластер через CLI

Когда Эксперементальная площадка **OpenShift** будет создана, вы сначала войдете в систему как
администратор кластера (`oc whoami`{{execute}}) в командной строке. Это позволит вам выполнить
операции, которые обычно выполняет администратор кластера.

Перед созданием любых приложений рекомендуется войти в систему как отдельный
пользователь. Это потребуется, если вы хотите войти в **web console OpenShift** и
используй это.

Чтобы войти в кластер **OpenShift** из **_Terminal_**, выполните:

``oc login -u developer -p developer``{{execute}}

Это позволит вам войти в систему, используя учетные данные **credentials**:

* **Username:** ``developer``
* **Password:** ``developer``

Используйте те же учетные данные **credentials** для входа в **web console OpenShift**.

Для того, чтобы вы еще могли запускать команды из командной строки как **cluster
admin**, роль ``sudoer`` была включена для учетной записи разработчика ``developer``.
Чтобы выполнить команду от имени администратора кластера, используйте параметр ``--as system:admin``
к команде. Например:

``oc get projects --as system:admin``{{execute}}

## Создание собственного проекта

Чтобы создать новый проект под названием ``myproject``, выполните команду:

``oc new-project myproject``{{execute}}

Вместо этого вы можете создать проект из **web console OpenShift**. 
Если вы сделаете это, чтобы перейти к проекту из командной строки, выполните команду:

``oc project myproject``{{execute}}

## Persistent Volume Claims

**Persistent volumes** были предварительно созданы в Эксперементальной среде **environment**.
Они будут использоваться, если вы подадите заявки на постоянный том для приложения.
Размеры тома **volume size** определены как 100Gi each, но вы ограничены тем, как
много дискового пространства, которое имеет хост, на котором запущена среда **OpenShift environment**,
значительно меньше.

Чтобы просмотреть список доступных постоянных томов **persistent volumes**, вы можете запустить:

``oc get pv --as system:admin``{{execute}}

## Builder Images и Templates

В Эксперементальную среду **environment** предварительно загружены билдеры **Source-to-Image (S2I)**.
для **Java (Wildfly)**, **Javascript (Node.JS)**, **Perl**, **PHP**, **Python** и **Ruby**.
**Templates** также доступны для **MariaDB**, **MongoDB**, **MySQL**, **PostgreSQL** и
**Redis**.

Вы можете увидеть список того, что доступно, и какие версии, в _Add to
Project_ в веб-консоли или запустив из командной строки:

``oc new-app -L``{{execute}}

## Запуск **Images**  от имени определенного пользователя **Defined User**

По умолчанию **OpenShift** запрещает запуск изображений от имени пользователя ``root``.
или как **specified user**. Вместо этого каждому проекту присваивается свой уникальный
диапазон **unique range** идентификаторов пользователей **user IDs**, от имени которых должны запускаться образы **images** приложений.

Если вы пытаетесь запустить произвольный образ **arbitrary image** из внешнего реестра образов **external image registry**
такой **Docker Hub**, который не соответствует лучшим практикам или требует, чтобы
он запускается как ``root``, в это не будет работать.

Чтобы запустить такой образ **image**, вам нужно будет предоставить дополнительные привилегии **grant additional privileges**
к создаваемому вами проекту, чтобы он мог запускать образ приложения с любым **user ID**
Идентификатор пользователя. Это можно сделать, выполнив команду:

``oc adm policy add-scc-to-user anyuid -z default -n myproject --as system:admin``{{execute}}
