Давайте вернемся к исходной команде, которую вы выполнили.

`kubectl get --raw /`{{execute}}

Обратите внимание, что есть **duplicate paths**, которые зависят только от версии. **Kubernetes** поддерживает несколько версий **API**. 
**resources** за этими путями API не имеют версий. Только **API**-интерфейсы, а не **resources**, созданы специально для версий.

Есть еще один способ получить сводный список версий.

`kubectl api-versions`{{execute}}

Это все версии корневого пути API root path **/apis/**.

В списке версий большинство строк состоит из двух частей, разделенных косой чертой (/). 
Левый токен **left token** - это группа API, а правая сторона - версия в этой группе **version in that group** . Такие как

**batch/v1** and **batch/v1beta**

Если вы **look back** на **api-resource**, то заметите, что в этой группе **batch API Group** появилось два ресурса.

`kubectl api-resources | grep jobs`{{execute}}

Обратите внимание, что **CronJobs** и **Jobs** появляются в этом списке. Это означает, что вы можете использовать api-ресурс **batch/v1** или **batch/v1beta**, если оба они указаны в качестве версий для **batch**.

Это означает, что когда вы определяете задание, вы можете **declare** любой из них для определения **Job definition**.

```
apiVersion: batch/v1
kind: Job
```
or
```
apiVersion: batch/v1beta
kind: Job
```

В конце списка версий есть простая строка **v1**. Это версия для всех других основных ресурсов, которые не являются частью группы **API**, например **Pod**.

```
apiVersion: v1
kind: Pod
```

По мере появления новых версий **Kubernetes** эти старые версии, такие как бета и альфа, будут устаревшими **deprecated** и в конечном итоге будут удалены. 
При обновлении до новых версий **Kubernetes** следует понимать обзор версий вашего ресурса, чтобы оценить влияние обновления **update impact**.
