Контроллер развертывания **`Deployment controller`** предоставляет возможность декларативного обновления для объектов типа поды **`Pods`** и наборы реплик **`ReplicaSets`**. 

Достаточно описать желаемое состояние [подов/реплик] в объекте **`Deployment`**, после чего контроллер развертывания изменит текущее состояние объектов на желаемое в контролируемом режиме. Стоит отметить, что при манипуляциях с развертываниями **`Deployment`** нам не нужно беспокоиться об управлении наборами реплик **`ReplicaSets`** - все необходимое будет выполнено непосредственно контроллером развертывания.

Как и для всех других API-объектов Kubernetes, для определения **`Deployment`** в yaml-файле нужны поля apiVersion, kind и metadata. Кроме того, в **`Deployment`** также должна присутствовать секция **`.spec`**.

Как мы уже говорили на шаге 1, в секции **`.spec`** обязательно должна присутствовать вложенная секция *`.spec.template`* - шаблон пода (Pod). Он имеет точно такой же формат, как описание пода без секций **apiVersion** и **kind.** Кроме обязательных полей, в секции **`.spec.template`** при описании Deployment нужно указывать соответствующие метки **`.spec.template.metadata.labels`** и политику перезапуска (единственным допустимым значением для **`.spec.template.spec.restartPolicy`** является **Always**, которое соответствует значению по умолчанию).

В поле **`.spec.replicas`** указываем, сколько экземпляров подов должно быть запущено одновременно - если этого не сделать, то будет запущен только один экземпляр пода - .**`spec.replicas`** по умолчанию равно единице.

Можно указать **`.spec.selector`**- это необязательное поле, которое определяет селектор меток для подов, предназначенных для этого развертывания. 
В таком случае, **`.spec.selector`** должен соответствовать значению **`.spec.template.metadata.labels`** или будет отклонен **API Kubernetes**.

В поле **`.spec.strategy`** необходимо определить стратегию обновления старых подов новыми. Допустимые значения для данного поля - **Recreate** или **RollingUpdate** (значение по умолчанию).

Если выбрать стратегию **Recreate** (**`.spec.strategy.type==Recreate`**), то перед стартом новых подов будут удалены все старые.

При стратегии обновления **RollingUpdate** поды будут обновляться плавно, по очереди (дополнительно контролировать этот процесс можно с помощью параметров **maxUnavailable** и **maxSurge**).

Параметр **`.spec.strategy.rollingUpdate.maxUnavailable`** - необязательное поле, указывающее максимальное количество подов, которые могут быть недоступны в процессе обновления. Значение может быть абсолютным числом (например, 5) или процентом от желаемого количества подов (например, 10%). Абсолютное число рассчитывается из процента путем округления. Значение этого параметра не может быть установлено в 0, если **`.spec.strategy.rollingUpdate.maxSurge`** = 0, и по умолчанию равно 25%.

Параметр **`.spec.strategy.rollingUpdate.maxSurge`** - необязательное поле, указывающее максимальное количество подов, которое может быть создано сверх желаемого количества подов (Pods), описанного в развертывании. Значение может быть абсолютным числом (например, 5) или процентом от желаемого количества подов (например, 10%). Значение этого параметра не может быть установлено в 0, если **`.spec.strategy.rollingUpdate.maxUnavailable`** = 0, и по умолчанию равно 25%.

Ниже представлен пример развертывания **`Deployment`**:

```yaml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: nginx-deployment
  labels:
    app: nginx
spec:
  replicas: 3
  selector:
    matchLabels:
      app: nginx
  template:
    metadata:
      labels:
        app: nginx
    spec:
      containers:
      - name: nginx
        image: nginx:1.7.9
        ports:
        - containerPort: 80
```
В этом примере:

 * создается развертывание **`Deployments`** с именем **nginx-deployment** (имя указано в поле **metadata: name**);
 * развертывание создает три экземпляра пода (количество указано в поле **replicas**);
 * в поле селектора указано, как развертывание **`Deployments`** обнаружит, какими подами нужно управлять. 
   В этом примере просто выбираем одну метку, определенную в шаблоне Pod'а (**app: nginx**);
 * описание шаблона Pod'а в поле **template**: spec “требует” запустить docker-контейнер nginx, из образа nginx версии 1.7.9 (образ будет взят с Docker Hub). 
   Данному поду будет присвоена метка **app: nginx**;
 * развертывание открывает 80-й порт контейнера, так что контейнер может отправлять и принимать трафик.


Сохраним данный манифест в файл **`nginx-deployment.yaml`** и запустим его в кластере **Kubernetes** с помощью команды:

`kubectl create -f ./resources/resources/nginx-deployment.yaml --record`{{execute}}

Теперь посмотрим, как **Kubernetes** создает  **`Pods`**  на основе спецификации в файле **`nginx-deployment.yaml`**.

`kubectl get po --watch`{{execute}}

Примечание. Параметр **`--record**` нам весьма пригодится для хранения истории изменений развертывания.

Если сразу же запустить команду **`kubectl get deployments`**, то скорее всего результат будет следующим:

`kubectl get deployments`{{execute}}

Когда вы с помощью данной команды хотите получить состояние развертываний **`Deployments`** в кластере, вам доступны следующие поля:

  * NAME - список имен развертываний в кластере;
  * DESIRED - отображает желаемое количество экземпляров пода (определяется при создании развертывания);
  * CURRENT - отображает количество экземпляров пода в настоящее время;
  * UP-TO-DATE - отображает количество экземпляров пода, которые были обновлены для достижения желаемого состояния;
  * AVAILABLE - отображает количество экземпляров пода, которые доступны пользователям;
  * AGE - отображает время с момента запуска развертывания.

Чтобы увидеть текущий статус (прогресс) развертывания, можно использовать команду **`kubectl rollout status deployment/nginx-deployment`** 

`kubectl rollout status deployment/nginx-deployment`{{execute}}

Вывод будет примерно таким:

